[:arrow_left: Назад к Содержанию](/README.md)

---
# Перед началом

Пожалуйста, помните, что советы по настройке печати помогут подойти близко к идеалу, но не должны восприниматься как истина. **Вы должны больше опираться на настройки при реальной печати.**

Все мои методы чисто визуальные/основанные на интуиции.

Я старался не использовать штангенциркуль, где это только можно было по следующим причинам: 
- Не у каждого есть качественный и точный штангенциркуль.
- Не все используют их одинаково при замерах.
- 3D печать не всегда постоянна. 
    - Толщина стенки и толщина первого слоя могут различаться в разных местах.
    - Характеристики потока могут изменяться на разных скоростях.
    - Такие вещи, как выпуклости, области где чрезмерная экструзия или несовпадение слоев, также могут искажать измерения. 

Безусловно я, не имею в виду, что калибровка штангенциркулем неправильна или невозможна. Множество процессов это может сильно облегчит.

Я просто хочу поделиться тем, что я **лично** нашел для улучшения качества печати. И безусловно, технология более доступна, так как не требует качественных штангенциркулей.
## :warning: Необходимые условия
До того как вы будете применять *любой* из советов по тюнингу из этого руководства, убедитесь что:
### 
- Voron V2: Я крайне рекомендую пройтись по моей [:page_facing_up:Voron V2 инструкция по выравниванию портала ](/articles/voron_v2_gantry_squaring.md) вначале.
- **:warning: Все собрано жестко (серьезно, проверьте еще раз)**
    - Еще раз затяните *каждый винтик* какой сможете найти, *особенно* потайные стопорные винты, матизы, рельсы, и все в печатной голове. 
    - Я делаю это время от времени, и я часто замечаю, что что то расшаталось, и вызывает у проблемы, которые *чрезвычайно* трудно определить.
- **:warning: Ваше сопло частично не забито.**
    - Если ваше сопло частично забито, вы можете даже не заметить. Возможно, вы сможете печатать, но вам будет **чрезвычайно трудно настроить печать**.
        - Убедитесь, что вы можете легко выдавливать филамент вручную с открытой защелкой экструдера.
        - Убедитесь, что пластик выпадает прямо из сопла при выдавливании в воздухе. Он не должен стрелять в сторону.
    - На всякий случай почистите его иглой для чистки форсунок.

- Ваш термистор правильно указан в конфигурации принтера. Пожалуйста, проверьте это дважды. 
    - **:warning: Если у вас NTC 100K B3950 термистор**, обновите Klipper до самой последней версии и замените все вхождения с `sensor_type: NTC 100K beta 3950` на `sensor_type: Generic 3950` в вашем конфигурационном файле. В старых версиях был [:page_facing_up:bug](https://github.com/Klipper3d/klipper/issues/4054) когда эти показания с этих термисторов были неточными, что было исправлено [:page_facing_up:recent deprecation.](https://github.com/Klipper3d/klipper/pull/4859)

        - Обратите внимание, что некоторые функции быстро становятся устаревшими. Если вы давно не обновляли Klipper - пожалуйста прочтите [:page_facing_up:here](https://gist.github.com/FHeilmann/a8097b3e908e85de7255bbe6246ddfd5) что-бы знать как измпенить конфигурационный файл для того, что бы принтер работал на новой версии Klipper. 

            - Иногда надо скомпилировать/перепрошить новую прошивку на вашу плату MCUs если вы получили ошибку "command format mismatch" после обновления. Смотрите [:page_facing_up:here](/articles/troubleshooting/command_format_mismatch.md).
- Ваши движущиеся компоненты чистые, особенно между шестернями/шкивами/зубьями..
- Ваше сопло чистое.
- Ваше сопло было затянуто **на горячую** (если это не Revo), и пластик не вытекает через резьбу вокруг сопла или термобарьера.

---
[:arrow_left: Назад к Содержанию](/README.md)
